Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-06-26 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add subsection about the definition of support function
It was imported from previous report
i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex

\section{Преобразование двойственности и опорное представление
выпуклого тела (исторический обзор)}

@@

@@

\subsection{Свойства опорного представления}

>>>>

\section{Основные понятия: преобразование двойственности и опорное представление
выпуклого тела}

@@

Вторым ключевым понятием данного исследования является так называемая
\textbf{опорная функция выпуклого тела}, или \text{опорное представление
выпуклого тела}.

Для простоты будем рассматривать выпуклые тела в трехмерном пространстве
$\mathbb{R}^{3}$, содержащие в своей внутренности начало координат $O$.
Для некоторых понятий будем давать определения и формулировки для случая
произвольной конечной размерности.

Как известно, выпуклое тело можно однозначно представить как пересечение 
полупространств всех его касательных плоскостей 
$K = \bigcap \limits_{x \in K} R_{x}$, где $R_{x}$ -- то из двух
полупространств, на которые плоскость $\pi_{x}$, касательная к телу $K$ в
точке $x$, делит $\mathbb{R}^{3}$, которое содержит в себе целиком все тело
$K$. Всякому выпуклому телу можно поставить в соответствие набор касательных 
плоскостей $\pi_{x}$, по которым его можно построить. Обратное неверно: не
всякому произвольному набору плоскостей можно поставить в соответствие тело,
касающееся всех этих плоскостей.

Всякую касательную плоскость $\pi_{x}$ можно однозначно охарактеризовать
единичным вектором нормали $u_{x}$ и расстоянием $h_{x}$ от начала координат 
$O$ до плоскости. Поскольку две разные касательные плоскости не могут иметь
одинаковые векторы нормалей, то можно рассматривать множество всех касательных
плоскостей выпуклого тела как функцию, определенную на всех единичных векторах
$u \in S_{2}$:

\begin{equation}h_{K}: S^{2} \to \mathbb{R}_{+}\end{equation}

Более общее понятие, включающее в себя выше указанное, было введено в 1903 году
Минковским.

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-function}
 Будем называть \textbf{опорной функцией} выпуклого тела
 $K \subset \mathbb{R}^{n}$ следующую функцию
 $h_{K}: \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}_{+}$:

 \begin{equation}h_{K}(u) = \max \limits_{x \in K}(x, u)\end{equation}
\end{SmartDefinition}

Если взять некоторую точку $u_{0}$ на единичной сфере $S^{n - 1}$, и вычислить
в ней значение опорной функции $h_{K}(u_{0})$, то по этим данным можно
построить касательную плоскость к выпуклому телу в некоторой (неизвестной!)
точке $x \in K$. Такую плоскость (в контексте, когда нет информации о положении
точки касания) принято называть опорной плоскостью.

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-plane}
 \textbf{Опорной плоскостью} выпуклого тела $K$ по
 направлению $u \in S^{n - 1}$ называется плоскость с нормалью $u$, расстояние
 от которой до начала координат равно $h_{K}(u)$
\end{SmartDefinition}

Очевидно, что опорная функция выпуклого тела обладает следующим свойством:

\begin{equation}
 h_{K}(\lambda u) = \lambda h_{K}(u)
\end{equation}

Следовательно, для практики достаточно иметь дело только с ограничением опорной
функции на единичную сферу. В статье \cite{journals/jmiv/KarlKVW96} вводится
понятие \textbf{приведенной опорной функции}:

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-plane}
 \textbf{Приведенной опорной функцией} выпуклого тела $K$ называется следующая
функция:
 \begin{equation}
 H_{K} (u) = h_{K} \left(\frac{u}{||u||}\right)
 \end{equation}
\end{SmartDefinition}

которая в действительности представляет собой расстояние от начала координат
$\mathbb{O}$ до опорной гиперплоскости по направлению $u$.

Более подробно свойства опорной функции рассматриваются в статье
\cite{journals/cviu/GhoshK98}.

@@
